好 同学们 从这节课开始
我们就要综合的训练我们前边学习到的ATM和SEC的知识
把这些知识拿出来溜一溜 晒一晒 对吧 熟悉熟悉 加深加深
我们要实现什么呢 要实现这个小米商城的首页
这是袁老师给大家做的这么一个完整的效果
这个效果跟小米商城的 真正的小米商城首页呢
长的是一模一样的 在这 长的是一模一样的
可能有一些小的区别 有可能将来你们看到这个真正的小米商城呢
因为它会变化嘛 对吧 首页会变化
我们不管啊 我们就实现这么一个效果
然后呢 有些地方呢 需要一些CSS3的知识
那么有些CSS3的知识呢 我们就不去处理的
我就用CSS2来做 因为后边你们马上就会学习CSS3
另外呢 有些东西呢 需要跟介石来配合
那么这一块东西呢 我们也不去处理
还有一些地方呢 比如说像这些区域啊
这些区域呢 我们只需要做一个就够了
你看都是一样的 手机 然后下边智能穿带有什么区别呢
夹电都是一样的 所以我们只需要做一个就可以了
好吧 这给大家说明 最终的效果就出来了 就是这么一个效果
OK 那么我们现在就开始一步一步的去完成
那么我们这节课做什么呢 我们这节课就做两件事
第一件事儿 把工程给它搭建起来
第二件事儿呢 我们需要写一些通用的样式
好 一步一步来 我们首先去搭建工程
搭建工程的时候 同学们一定要注意一个小的细节
一定要去新建一个文件夹
这个文件夹了 你可以建到任何一个盘
比方地盘 一盘都可以 一定是新建一个文件夹
然后呢 用VSCode打开
因为我这里呢 我就在这里去新建文件夹了
你们那边可以在桌面上 或者是在任何一个地方
你自己去新建文件夹 然后把那个文件夹用VSCode打开
好 这边我去新建文件夹 这里写个课堂代码
里边那边就可以写个小秘商程 都可以 用中文也行
好 新建好了文件夹之后呢
我们需要拿到整个页面中的素材
就是里边有一些图片 这些小电视啊 对吧
还有冰箱啊 这些图片
那么这些图片在哪呢 在素材的文件夹里边
我们把这些素材的文件里边全是图片啊
我们全选复制
然后呢 在课堂代码里边
就是我们的新建文件夹里边 新建一个叫做Amage图片
好 我们把刚才的文件粘贴过来
这一步到同学们自己去完成
然后接下来呢 我们需要在这个课堂代码里边
跟目录下边去新建一个页面文件
这个页面文件呢 我就给他取个名字
叫做Index 比如说首页的意思
Action表 好 那么现在我们图片的文件夹有了
然后这个页面的文件夹 文件也有了 对吧
好 我们把页面稍微写一下啊
给他取个页面标题吧 叫做小密商城
页面中还有一个小的地方 我们现在把它处理一下啊
就是页面的这个区域
咱们看一下啊 就这个区域
这个区域是有一个图标 对吧
那么我们目前是没有这个图标的
那我们现在需要把图标加上 好
怎么加图标呢 朋友们之前学过的 对吧
通过什么元素 通过Link元素
Link元素呢 其实VSCO里面有一个智能提示
你打个帽号 然后5 icon 就这个东西
好 立回车 你需要改动的地方就在这
Rave 对吧 找到一个图标的路径 在哪呢
在我们的图片文件夹里面
就是5 icon 找到了 保存一下
接下来我们看一下页面 是不是这里就有这个图标了
这一步我们先把它完成
好 页面写好了 接下来要写CSS
CSS呢 我们去新建一个部路 叫做CSS
我们这个页面会写很多的CSS
跟我们之前的做的开发呢 习惯就不太一样
我们之前写的CSS就一个文件 对吧
那是因为代码比较少
代码多了 你再用一个文件 到时候看你头晕
头晕眼花的 所以我们可以分开写多个CSS文件
比方说这节课我们要写什么CSS文件呢
工程已经打好了 我们需要写CSS文件
我们现在要需要写的CSS呢 就一个叫做Common.CSS
什么意思呢 表示这里边写的全是通用的CSS代码
比方说我什么 Margining,Pendinging
对吧 这个清除浏览器的摸着样式
或者是我们做一些统一的浮动的那样式
我们都还写到这儿 通用的CSS代码
好 目前我们工程结构就打好了
我们在页面上去引用这个CSS
Common.CSS 去引用它
然后我们回到我们的课件里边
我们现在开始在做一个项目
我们这里刚才忘了说了 这里顺便说一下
我们做项目的作用 主要是三个作用
一个是熟悉大部分基本样式的使用
像什么 字体大小 背景颜色 字体颜色
很高啊 对吧
Pending啊 Margin 等等
熟悉一下基本的样式的使用
通过这个项目里把项目完成之后
像一些常见的一些样式
我相信现在可能还有一些同学
在写样式的时候还不熟悉 对吧
这个单词又记不住
那么编写了编查
查阅我们之前的手册文档
视为导图编查编写 可能有点慢
那么通过这个项目的席地之后
像这些基本的样式 你就非常熟悉了
以后就不需要查文档了
这是第一个作用
第二个作用是我们要通过这个项目
体会一些细节处理
在我们完成整个页面的过程中
会遇到很多细小的地方
不太容易想到的地方
感觉上不太好处理的地方
那么这些地方都需要老师给大家指导
告诉大家一些处理的思路
那么这些地方我们会有很多
大家后边我们做的时候
慢慢就会发现
然后这是第二个作用
然后第三个作用呢
是要找到一种页面的感觉
这种感觉呢
每个人可能获得过少有一点差异
但是那大体都差不多
老师给你们直接给你们说
你们也没有什么感觉 无感 对不对
所以一定要有感觉 自己有感觉
那么怎么办呢 就自己写一遍
写一遍过后你会发现
写一遍中可能跟你写一遍之前
对一遍的感觉就不一样了
这些东西我不提前给大家说
写了一段 我就可以给大家总结一下
最终的目的是要通过这个项目
成为一个合格的页面重构师
那么页面重构师在十年前就是一个职业
你符合了页面重构师的能力
达到了页面重构师的能力
那么你就可以找工作了
都是以前 现在没有这个职位了
应该还有 你说绝对没有的话
应该还有 基本上我们不做考虑的
现在都统称为前端工程师
一变成工程师了
页面重构师是什么意思呢
就是给你一个效果
比方说给你一个页面
你放着它做一下
或者是给你一个设计稿
你能够把它写成静态页面
就利用的是ATM和CSS技术
不设计到任何的监视
这就是页面重构师
以前有这个职位
现在的前端
这个就太低端了
不过也是一个入门
我们前端都要从这个地方开始入门了
那么一说我们这一块完成之后
放在十年前
你就其实已经可以找工作了
现在不行 现在还需要更多的知识
好 这是我们整个项目的
要实现的一个目标
好 我们刚才去搭建好了
整个工程把CSS也引用进来了
我们引用的是什么
Commander CSS
这里边写什么
写一些通用的公共的央视
那么有哪些公共央视需要写呢
大家看这个文档
有同学可能担心
袁老师你讲了
我跟着你的思路来做
我能做出来
但是如果说你一不讲
我就做不出来了
这非常非常正常
你完全不用担心这个
如果说老师不讲
你都能做出来的话
那你就是个天才了
你非常厉害了
这种同学有没有呢
咱们读一语
有这样的同学
但是不读很少很少
一般要到什么时候
才能完全脱离老师了
就老师给了一个需求
你就能做出来
一般要学了框架之后
所以还找得很
同学这是正常现象
你们不要担心
前期就是要跟着老师的代码来写
老师给你提供思路
然后根据老师的思路
理解老师的代码
然后不要抄下
关掉视频自己写出来
要用这种方式来学习
公共央视这里边
我们首先来写一些统一的央视
我们把这个复制一下
复制粘贴过来
我来解释
当你们那边
你理解了之后
你也可以复制粘贴过来
但是一行一行看一遍
过一遍
到底是什么意思
这一块不用说了吧
选动所有元素
清除流量
现在默认的央视
Margining
Pendinging
都没什么好说的
那么这句话是做什么呢
这句话是消除UL
元素的里边
聂色style
我们知道UL元素里边
UL,LI里边
前面有个小点
对吧
LI乘以时
比方说前面
选项
好了
我们知道LI前面都有个小点
那么这个小点
我们需要把它清除掉
看一下吧
过来
如果说你不写这句话的话
其实它有小点
我这里稍微把Margin给它设置一下
看不见了
超出页面边界了
100个像素
UL style
Margin left
写错了吗
刷新一下
为什么没起作用
我们把调色工具打开
UL
Margin left
100个像素
它没起作用
看一下
增加
再增加一点吧
下边有横向股东条
大家看
这里是不是有个小点前面
对吧
那么这句话的作用就是
清除了一个小点
LI style
列表像的样式
会空
啥都没有
那么我把这句话加上
随着列表像
前面就没有这个小点了
起作用没个作用
这句话不用说了
这句话是防止脱发的
不然的话
这个尺寸计算得上里
头痛欲裂
所以说这句话我们把它加上
好 接下来是做A元素的处理
A元素里边
我首先让它的所有的下滑线都去掉
比方说这里有个A元素
你看这里有个A元素
那么这个A元素
它的下滑线没了
为什么没了
就是因为这句话的作用
默论情况下是不是有个下滑线
A元素这里有个下滑线
那么把下滑线给它去掉
这是做这么一个用处的
然后color inherent
之前讲过的
让这个A元素去继承
复元素的颜色
这样的好处在于
它就跟其他什么span元素
p元素DIV都一样了
就是我外层套一个DIV
比方说
我外层套一个DIV
然后我想设置这个颜色
我只需要在DIV里边去设置颜色
比方说红色
那么A元素也自动变成红色了
就起设为个作用
那么具体的原理
是之前课程里边的那种
我这里不再重复了
好
然后我这句话是什么意思呢
像我们做网页开发的时候
很多的网页
A元素主标移动上去
大部分的A元素都是统一的颜色
比方我们看一下我们的小米上车
比方这里
这里不是
你看这里这些A元素
是不是移上去
有一个变色的效果
对吧
然后我们再看后边的
后边这个
查看更多
是不是有个变色效果
然后这些地方是不是有变色效果
然后下边
还有哪里呢
看我这边吧
你看这边
其实指上去是不是也有个变色效果
也就是这些A元素
他们很多界面都是这样子
A元素他们鼠标移动上去
往往有一个统一的颜色
所以说我这里的就统一输起了
就这么个意思
比方说我这里
把它设置为
先不设置吧
不设置
然后我们看一下这个A元素
我鼠标移上去
的时候就变色了
对吧
对所有的A元素进行统一设置
那如果说遇到特殊的地方
怎么办
特殊的地方
我们单独处理不就完了吗
对
我们先来
就像我们画油画一样
对吧
先从一个画板上
整体的给它刷一层漆
刷一遍
刷一个底色
之后再去细微的进行点缀
就这么个意思
好
然后接下来是
对ATM元素的设置
那么这一块
我们首先给它设置一个
Color
这个表示说
我们页面上的大部分的文字颜色
都是这个颜色
大部分的文字都是这个颜色
所以要给它设置上
这也是我们做一个页面开发的时候
一个常见的做法
因为我把这个颜色设置到ATM上
是不是根据继承
对吧
很多时候都是有默认继承的
继承的时候
那么后边的元素是不是全部是这个颜色的
对吧
就其中一个作用
当然有别的颜色的时候
我们再单独处理
就先来整体刷一遍
整个页面的文字
大部分都是这个三彩三
就其中一个作用
然后下面这句话是什么意思呢
min位置
这个表示最小宽度
严格的说的话
这个属性应该是CSS3的属性
不过现在我们把应用进去
叫min位置
表示最小宽度
这个最小宽度指的是什么意思呢
就表示说
我这个页面
最小就是1226向处的宽度
那么这个宽度到底写多少
需要根据设计师的设计稿
一般来说
TC端的网页
它都是这个数值
那么将来你们到公司里面去做开发
最小宽度到底是多少呢
需要靠设计师给你
它的设计稿是1226的宽度
那么你就写1226
它的设计稿是1300
那里写1300
那么这里我顺便给他说一下
因为我们目前的开发的是什么
开发的是PC端的网页
就电脑端的网页
电脑端的网页呢
它不能太窄
就它宽度不能
整个页面的宽度不能太窄
太窄的话就排不下了
就没法排了
比方说给他看一个
我们这个就是百度吧
看百度
好百度的话你看注意看
特别是关注这个页面下方的
有没有横向滚动条
我说小说小说小说小
慢慢再说小再说小
是不是出现横向滚动条了
说明这个页面说小到一定程度的时候
就不能再说小了
那么这个零界点就是最小宽度
就起这么一个作用
表示这个元素
它最小的宽度就是那么多
你再小的话
那不行了
那就出现滚动条了
就这么个意思
就起这么一个作用
比方说像这个小米商城
也是这样子
你看我说小说小说小说小
是不是出现滚动条了
对吧
就起这么一个作用
那么我们这里设置到最小宽度之后
你看我现在把重置
现在没有滚动条对吧
那么我们现在说小说小说小
说小到126的时候
它就会出现滚动条了
你看是不是出现滚动条了
就起这么一个作用
这是最小宽度
表示一个元素
它最小又多宽
它不能低于这个宽度
低于这个宽度
我统一按1226来处理
那就把这个页面撑开了
那自然就出现滚动条了
好
下边是什么意思呢
表示设置
整体的去设置整个页面的文字
我们一般来说
一个网页
它的文字大部分都是统一的
这一块呢
同学们可能没有学过这个属性
我们没学过放置familie
对吧
familie这个是学过的
字体内向学过的
然后放size是学过的
然后还没学过什么
还学过航高的
那这个网页是什么玩意呢
放置是什么呢
放置是对这些属性的一个数学
一个复合属性
究竟像什么
这个margin对吧
margin是个复合属性
它其实分解成了margin left
margin right
对吧
它分解成了很多的直属性
是这么个意思
就相当于是个合并属性
那表示什么意思呢
表示我的文字大小的页面上
统一为14个相处
当然有些不一样的地方
我们再细微的调整
航高让我1.5倍航高
就文字大小的1.5倍
后边就是文字的
就是字体的内形了
内形这一块
我们以前写内形的时候
放置familie
我要写一个什么微软雅黑
那我就这样子写了
对吧
那为什么我这里要写这么多内形呢
你看每个内形之间用斗号分隔
就是用斗号分隔这些内形
那为什么要写这么多呢
是这样子
就是你写表
你写个微软雅黑
那万一用户的电脑上
它没有安装这个字体
字体是需要安装的
知道吧
你看网上说一个字体下载
你去搜一下
有很多额外的字体下载
那用户的电脑上
如果说没有安装这个字体
它就显示不出来
所以说我给它一些候选的字体
就说什么意思呢
你先用这个字体
这个字体如果说你给电脑上没有
那你用它
还没有就用它
到最后一个字体
这个字体是所有电脑都有的
这个字体我不用去详细的说了
它叫做非呈现字体
这个是文字设计的指示的
要跨行业了
不用说了
反正这个东西是每个电脑都有的
每个电脑都有
那么就这就是字体的设置
全是一些小的细节
好
那么还有一个小细节
大家可能会注意到
有些字体我用了单引号
对吧
有些字体没有用单引号
那么这是什么意思呢
因为有些字体的名字中间有空格
这种情况下
你必须要用单引号
把它引起来
没有空格的字体名字
那就可以直接写
当然你可以全部用单引号都没问题
好吧
这就是我给整个网页统一的去设置字体
那么这一段代码是不是解释清楚了
对吧
这是这一块
同学们可以复制沾添过来没问题
但是你要理解每一行代码在做什么
你可以向原老师
先来过后可以向原老师这样子说出来
不要在心里边想说出来
这个他在做什么
同时顺便练习一下自己的表达能力
好
这是这个统一的样式
接下来浮动处理
我们这个页面上肯定不用说了
到处都是浮动
那浮动处理呢
我们之前是不是说过
那肯定有三个样式出来了
一个是左浮动
一个是右浮动
当然名字你可以
觉得原老师这个名字我看的不爽
那你可以换一个都没关系
还有一个就是清楚浮动
我们把这个代码复制出来
因为是之前我们学习过的
讲过的
所以说我这里的
就直接来练习一下就可以了
浮动处理
好比方说吧
我这里有个页面
这个页面我把运行出来
这个页面里边的每一个li号浮动起来
比方说
每一个li号浮动起来
好那我怎么来浮动呢
我这里就只需要给每个li
因为我有一个统一的那样式了吧
对吧
我就去写个class fl float left
是不是左浮动
你看他们就全部左浮动起来了
当然这样子会导致一个复原数的高度摊塌
把被显示为红色
红色跑哪去了呢
就是高度摊塌了
它的高度变成零了
对吧
那怎么办呢
我只需要给它加上一个那样式
clear fix
对吧谁高度摊塌了
它配合起来用
非常舒服
就是这三个那样式
我们一般来说
开发一个工程
先给它写上再说
肯定到处都要用的
写上过后
后面就方便很多了
一个浮动
一个左浮动
一个右浮动
然后一个轻触浮动
OK
这是关于浮动这一块的那样式处理
好
接下来是一个通用容器
这个是什么东西呢
我们来看一下小米商城
我们看我们的最终效果
在小米商城里边
你会发现有一些区域
它有一些共性
比方说像怎么区域呢
大家看
像这个区域
就例子这个区域
这个区域好像就是一个固定的宽度
然后在它的复原树里边居中
对吧
这个区域是不是有个宽度
然后在复原树里边居中
然后这个区域是不是有个宽度
然后在复原树里面居中
然后你看到复原树都是这样的一个区域
对吧
像这个区域是一个宽度
然后在复原树里面居中
对吧
到复原树是
你看这个区域
一个宽度
然后在复原树里面居中
那么这件事呢
既然有这么多非常明显的共性的特点
那我这里就干脆提一个那样式
来做这个事
比方说我们在这里呢
就可以写上这么一个通用容器
这个容器就这么一个特点
container
我给他取个名字
container就是容器的意思
其他我不管
你什么高度那些我不管
那每个区域不一样
高度不一样
它的文字的大小不一样
它里边的东西不一样
但是呢
我发现有一些共同的特点
就是宽度固定
宽度是多少呢
就是126
就是一面的最小宽度
宽度固定
然后呢在容器里面居中
那居中的话
不就是marginetalto
对吧
你只要把左右的margin设为alto
它不就居中了吗
就要写上这么一个通用容器
就这么三句话
你别不要小判断三句话
以后会给我们带来非常多的方便
比方说现在现在我们来看
就这吧
这个放大
放大看得清楚一点
我不要什么这个marginetalto
不要了
这些东西都不要了
比方说我就把背景颜色给他加上吧
比方说我把背景颜色给他加上吧
marginetalto不要了
看一下目前是这个样子
是不成满的对吧
那我不想要擦的成满
我想用刚才那种方式
有个固定的宽度主要于中
我只需要给他加一个那样式
叫container
加上一个那样式就完事了
到底看是不是就实现了这个效果了
出来做一个举动
所以后面我们就做起来就非常方便
你凡是要有这个效果的
其他的样式我不管
你就给他加上这个那样式
container就完事了
好了
这是这个通用的样式
好
接下来有一个小的新知识
叫做字体图标
字体图标是怎么回事呢
我们那一开发页面的时候
你会发现页面上有很多的图标
比方说像这个
图标
对吧
还包括哪呢
你看我们写的也是一样
这些是图标
对吧
图标
还包括这
对吧
还包括哪呢
还包括这
图标
还有哪呢
我下
图标
对吧
这里图标
图标
像网易上有很多很多的这种小图标
那么这种小图标过去
以前的时候是怎么做的呢
是用一张血臂图
我们把这些图标弄成一张图片
用血臂图来做
当然血臂图
它并不复杂
只是一点麻烦
烦得很
我要去调整它的位置
背景图的位置
要去设置这些什么的东西
现在基本上慢慢的
血臂图还是会用
但是图标这一块
一般来说就说再见了
就不太会用血臂图来做了
血臂图可能一些别的
其他一些稍微大一点的图片
或者是内容稍微丰富一点的图片
可能还会用血臂图
不说没用
血臂图仍然有用
只不过像这种小图标这一块
我们逐渐的就不再使用血臂图了
而使用什么呢
使用肢体图标
肢体图标这一块是CSS3的指示
你们把这个项目做完
后续的学习马上就会接触到了
所以说我这里不需要给大家
详细的讲
它是怎么回事
我只需要告诉同学们
如何去使用就完事了
如何使用呢
第一步
你要在页面上引用这么一个CSS
这个CSS是老师做好的一个肢体图标
你只需要引用它就行了
在哪里引用呢
最好在所有的其他CSS之前
在这里
引用这个CSS
这就是个CSS
引用它
你看吧我们打开它
不就是一段CSS吗
也没多少代码
这一代码你现在看不懂
后边你们学了CSS3之后你就看懂了
这第一步引用进来
后续就不用管了
然后后面就是使用肢体图标了
怎么使用呢
老师给大家准备好了一个页面
叫做肢体图标的页面
这个页面说好
好好说好
每一颗都会使用到的
几乎是每一颗都会使用到的
那么这一块你用页面
把它打开它
当然你可以在我念甲里面
双击打开也可以打开它
在这个页面里面
我们这个项目里面
可能会用到的所有图标全在这儿了
都在这儿了
就这么一些
那怎么来用呢
比方说我要在我的页面上用一个图标
我该怎么来用呢
非常简单
你看一下
我现在给大家用一下
我们到我们的页面上
比方说把这个删了
来用一个肢体图标
怎么来用呢
比方说你想用哪一个
首先看想要哪一个图标
想要哪一个呢
比方说我想要这个微信
你就把这个东西复制一下
复制粘贴简单
把这个东西复制一下
这就是它的内样式的名字
那你怎么写呢
随便你写个元素
随便用什么元素
DIV也可以
SPAN也可以
P也可以
随便用什么元素都无所谓
比方说我们用一个H1元素都可以
H1把内样式给它粘贴过来
然后还有一个固定的内样式
这个内样式的名字叫做ICON
什么意思
图标FUND字体
图标字体
反过来就是字体图标
这个东西你多打几次
印象深刻一点
这个是固定的
也说我们随便写个元素
内样式就用它后边的内样式
然后加上一个ICON FUND
然后生成出来的元素
不就是有这两个内样式吗
就完了
你看一下
所以就出来了
这字体图标微信就出来了
放大一点
就出来了
当你用H1可以
那用DIV可不可以
可以
你用这个Span元素可不可以
那平时我们一般用什么元素呢
习惯上
这个不是说硬性要求
只是我们大部分前端工作者
开发者他们都习惯上
是用N元素
N元素好像没学过
对吧
没关系
N元为什么选择N元素呢
你把它当成Span元素吧
为什么选择N元素呢
因为ICON的第一个字母就是I
所以说通过这个元素的名字
我一眼就可以看出这是一个图标
只是一个习惯
用啥都可以
那么它跟Span一样也是一个行计元素
其他都没啥了
这图标就出来了
好
那么这个图标
我怎么来设置它的大小呢
这是一个问题对吧
我怎么来设置这个图标的大小
选择N元素
怎么来设置大小呢
告诉同学们
这里面显示微信图片
不是图片根本就不是图片
它是一个什么
它是一个文字
这么神奇吗
就这么神奇
它就是一个文字
你不要不信
所以说你不用去想那么多
这个东西就是文字
为什么它可以文字长这个样子
以后里面学的CSS3就知道了
所以说它为什么叫字体图标呢
它就是一个文字
那文字怎么设置大小
回忆一下
文字怎么设置大小
就是方式30
你要设置30个相处
它就大一些
设置20个相处
它就小一些
设置12个相处
它就更小了
那就是没有回事了
设置100个相处
它就更大了
现在更大了
所以它要设置它的话
是用文字的方式来设置
好吧
这是如何来设置大小
那如何来设置颜色呢
你看如果说它是图片的话
你怎么来改图片的颜色
你改不了
但是字体图标就可以
因为它是文字
文字怎么改颜色
不就卡了吗
红色
蓝色
绿色你可以用其他任何颜色都可以
所以说字体图标是非常方便的
用起来
后边里面学CSS3就会学习
就这么一个意识
要不要其他的东西都无所谓了
不要说这是一个普通元素
你刚才加个边框可不可以呢
可以
随便的
加边框
它就是个普通元素而已
里面的微信就是一个一段文字
它文字放哪里的呢
其实你可以看牙诽
文字放到B4里面的
就是这个文字
你不用管它为什么
现在不用管
你看边框都一样的
写这个宽度
宽度的话500个相处
为什么没无效
因为I元素是一个行级元素
宽高无效的
所以说你可以把它变成快级
Block
变成这样子了
比如说我如何把图片拉伸成500
高度无变图片拉伸成500
不行
因为它是文字
一定要记住它是文字
你怎么把一个文字拉伸
高度无变拉伸宽度了
不可能吧
所以说这一块你就不要想了
这些小图标都可以使用这种方式来做
非常简单
你只需要把这个CSS引用进来
后边就不用管了
后边你只需要去查阅
我给大家的这个页面
你想用哪一个
就把它那样式给它复制一下
然后用I元素
我们一般都是习惯上用I元素
写个icon放置
固定那样式
然后把这个那样式粘迁过来
伸成出来就行了
不就这个图标就出来了
好
这就是字体图标
所以说我们这里
这节课我们要做的是
事情就是把这个CSS引用进来
方便之后使用图标
我们这节课的准备工作就做完了
总结一下我们这节课做了什么事
新建的页面把这个素材导入进来了
然后在页面上引用了该引用的CSS
引用了两个
一个是字体图标的
而字体图标的CSS为什么要写前边
是因为可以非常
主要是为了方便后边
如果说要改一些图标样式
比方说图标的文字大小
我们后边的代码容易覆盖前边的
就这么起这么一个作用
然后写到一些公共的那样式
把公共的样式放到这个
common.css里边
那么以后了
每个区域的那样式
我们单独去建文件
好吧这是这节课的准备效果
那么同学们先不着急往后做
先把这节课的东西先完成